本字幕由北宇治字幕组制作　仅供交流试看之用
长期招募翻译/时轴　招募群:232487445　观众群:884738299　TG@KitaUji
对不起啦  昴  不要再哭了嘛
ごめんって　昴　もう泣きやんでよ
因… 因为…
だ… だって…
薰子你从云梯上摔… 摔下来了
薫子　うんてい… 落ち… 落ちて
吓死我了
怖かった～！
因为我最近
だって　最近…
沉迷于模仿蝙蝠
こうもりするのハマってて
昴快看我
锵锵
用单杠不就行了！
鉄棒でもいいじゃない！
别再做这么危险的事了
もう危ないことはやめて
我知道了
分かったよ
昴  你人真的好好
昴は優しいね
谢谢你  我没事的
ありがとう　私は平気だから
好吗？
ね？
别哭啦  昴
泣かないで　昴
个子小小的  很可爱
小さくて　かわいくて
有着一头漂亮的乌黑长发
とてもきれいで　長い黒髪を持っていて
开朗  坚强  又帅气
明るくて　強くて　かっこいい
她就是我的英雄
私のヒーロー
我要是能像薰子那样强大就好了
私も薫子みたいに　強ければよかったのに
细雨飘落 我躲在一把小伞里
雨降り　小さな傘に身を隠す僕に
明灭微光 照亮了我的视野
薄明かりがひとすじ
内心又一次的断念 身体仿佛更加轻盈
またひとつ諦める　身体は軽くなる
脚边绘出丝丝缕缕 你在对面挥手示意
足元に引いた線の向こうから手を振る人
你的笑靥浅浅一抹 我却不知道为什么
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
解开了过往的谜底
過去の自分がほどかれるのだろう
这感情似乎有其名
この感情には名前があるらしい
心脏砰砰跳个不停
心臓がうるさい
和你四目相对之时 与你指尖相触之际
きみと目があうたび　指が触れあうたび
我内心的所有想法 仿佛都已被你洞悉
僕の奥の奥まで見つけてもらえたような気がした
和你谈天说地之时 与你共赏美景之际
言葉を交わすたび　同じ景色を見るたび
我想要进一步了解 了解那照亮我的你
僕を照らしてくれるきみのこと　もっと知りたくなるよ
穿破空中的积雨云 笔直地向着我游弋
あの入道雲さえ突き破って真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
你的眼神如同光芒 璀璨而又饱含深意
眩しくて　でもあたたかな きみのまなざしは光だ
我之前  和䌷聊了一下
私　この前　紬君と話したの
你说的「䌷」难道是…
「紬君」って　まさか…
是䌷凛太郎
紬　凛太郎君
我看到你们俩在咖啡店里
カフェで 2 人でいるところを見たの
真的是偶然看到的
本当　偶然だったけど
你们俩分别之后  我去找䌷搭了话
2 人が別れたあと　紬君に話しかけた
我和他说了  希望他以后不要再和薰子你见面
それで薫子には　もう… 会わないでほしいって伝えたの
薰… 薰子
か… 薫子
我这么自作主张
勝手なことをして…
真的对不起！
ごめんなさい！
对不起
ごめんなさい
昴
真是的
もう…
你这样突然道歉  吓我一跳
いきなり謝るから　びっくりしたよ
在校门口发生争执的时候
校門での騒ぎのときに
我已经深刻感受到  千鸟和桔梗的关系差到什么地步
千鳥と桔梗の仲の悪さを痛感したの
是我让你这么痛苦的吧
私が昴を苦しませてたんだね
你在说什么
何　言ってるの？
你拜托凛太郎不要和我见面  是为了我好  对吧
昴が　それを凛太郎君に頼んだのは　私のためなんでしょう？
只要能守护薰子的幸福  又有何妨
薫子の幸せを守れるなら　それでいいの
昴  你真的很温柔
昴は優しいね
不好意思让你担心了
心配かけてごめんね
为什么…
なんで…
为什么薰子她要道歉呢
なんで薫子が謝るの？
我这人真是烂透了
私は最低だ
那天和䌷说完之后…
あの日　紬君と話してから…
哈哈哈  真的吗？
アハハッ　本当に？
真的  真的
ホント　ホント
这件事还挺出名的
これ　有名な話だよ
我一直在害怕
もう　薫子に　伝わってるんじゃないかって
害怕他会不会和薰子说
ずっと不安だった
对了  昴
あっ　昴
下节课  我们是一个组吧
次の授業　一緒のグループだったよね？
什么？
え？
奇怪  我记错了吗
あれ？違った？
我害怕的只是虚惊一场  同时我也明白了
何も起こらないのが怖かった　と同時に理解した
䌷并没有把我和他之间的事告诉薰子
紬君は私とのことを伝えていない
在那瞬间  一个念头从我脑中闪过
そのとき　ふと脳裏をよぎった
没… 没有  是一起的
え… ええ　一緒よ
如果䌷就此按下不表
これからも紬君は　このことを伝えないんじゃ？
一直保持沉默的话
このままにしておけば
我是不是就不会被薰子讨厌了
薫子に嫌われることは　ないんじゃないかって
然而  那些过去的点点锈迹
でも　一度　気付いたその錆は
不仅没有褪去  反而渐渐斑驳
落ちるどころか　どんどん広がって
内心的罪恶感让我近乎窒息
罪悪感で　息をするのも　やっとで
我有话和你说
等到我身处崩溃的边缘  才不得已把薰子叫了出来
押し潰されそうになったから　私は薫子を呼び出した
而叫她  也不过是为了得到自我解脱
私は　自分が　ただ楽になりたかっただけ
为什么我会如此自私
なんて　ずるい人間なの
对不起
ごめんなさい
昴？
然后  最不能原谅的是…
そして　何よりも許せないのは…
对不起  对不起
ごめんなさい　ごめんなさい
薰子对我的宽容
薫子が　私を責めなかったことに
竟真成了我心底的解药
心底　ホッとしてしまった
我和曾经的自己没什么两样
私は昔と何も変わっていない
即使长成了高大个
背が伸びても
即使用强势的外表伪装自己
外見だけ取り繕って強く見せても
即使学着薰子把头发留长
まねをして髪を伸ばしてみても
我还是那个  只会撒娇的  卑劣的胆小鬼
甘えてばかりの最低な弱虫のまま
说句心里话  我对自己无比厌恶
私は心から　私が大嫌い
对不起  薰子
ごめんなさい　薫子
我… 只是一味地给你添麻烦
私… あなたに迷惑かけてばかり
对不起  对不起
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起
ごめんなさい
昴！
啪
叽
我们上哪玩玩去吧
ちょっとだけ遊んでいかない？
暂时回到过去的时光里吧
今だけ昔に戻ろうよ
我说啊  昴
ねえ　昴
好久没玩这个  还有点害怕了
これ　久々だと怖いかも
薰… 薰子
か… 薫子
嗯？你也要来吗
ん？昴もする？
不是…
いや…
提不起兴致吗
気分じゃない？
难得你今天穿这么漂亮  衣服弄脏就不好了
薫子　せっかくおしゃれしてるのに　服　汚れちゃう
我不是说了要回到过去吗
昔に戻ろうって言ったでしょ？
说起来  我以前每次玩的时候弄脏衣服
そういえば　昔は遊ぶたびに服　汚して
都会被妈妈骂
お母さんに怒られたな
你还记得吗  昴
昴　覚えてる？
以前我从云梯上摔下来过
私が　うんていから　落ちたときのこと
记得
ええ
我  在那个时候
私　あのときね…
呀啊啊啊
きゃああ！
其实非常痛的
実は　すっごい痛かったの
那肯定是会痛的
そりゃあ　あれは痛いわよ
我刚掉下来  你就立刻和我说了句话  还记得吗
じゃあ　落ちてすぐ　昴が　なんて言ったかは覚えてる？
我不要你死啊  薰子
死んじゃやだよ　薫子！
痛痛全部飞到我身上吧
痛いの全部　昴に飛ばしていいから～！
我… 我才没说过这句
そ… そんなこと言ってないわよ！
你说过  我可记得
言ったよ！私　覚えてるもん
我一下子愣在那  眼泪憋回去了  疼痛感也减轻了
あっけにとられすぎて　涙と痛み　引っ込んじゃったな～
昴  你真的
本当に昴は
一直以来就这么温柔
優しかったよね　昔から
不是的
違う
我一点也不温柔
私は優しくなんかないわ
总是给你添麻烦
私　薫子に迷惑かけてばかりで
因为薰子你很温柔  才会对我这种人
薫子が優しいから　こんな私を…
昴  总感觉你这样
昴　それ…
让我很不舒服
なんか嫌！
什么？
え？
好烦  你怎么一直在念叨
もう！さっきからずっと
又是自己不温柔啦  又是我这种人怎么啦
「優しくない」とか　「こんな私」とか
薰子？对… 对不起！
薫子？えっ… ごめんなさい！
我啊  一直在身边看着你
私は　ずっと…　昴をそばで見てきた
从云梯上摔下来也是
うんていのときのことだって
错就错在  我玩耍时不注意安全
危険な遊び方をした私が悪いのに
想着你可能痛骂我两句  结果你反而哭出来了
何やってるのって怒るどころか　泣いてくれて
我是很后悔惹哭了你
昴を泣かせちゃったって　後悔したけど
但你这么担心我  担心到为我哭泣
私のことを　こんなに心配して　泣いてくれるんだって
那时候我真的很开心
うれしかったの
你一直以来就陪在我身边
昴は昔から　ずっと　私のそばにいてくれた
而这样的你  成了我最坚实的后盾
そんな昴に　私は　すごく支えられていたんだよ
所以呢  昴
だから　昴
拜托你
お願い
我喜欢的那个昴  可不能让你给否定掉
私が好きな昴を　昴が否定しないでよ
我啊  情愿去相信自己的亲眼所见
私ね　自分が見てきたものを　信じたいの
所以我相信我所见到的昴
だから　私は　私が見てきた昴を信じるの
总有一天  你不会再贬低自己
昴が自分を「こんな私」って　思わなくなる日が　いつか　来るなら
我会在那天到来之前  一直对你说
私は　その日まで　ずっと伝え続けるよ
我最喜欢昴了！
私は昴が大好きだって！
对啊  薰子她一直就是这样
そうだ　薫子は　ずっとそうだった
我觉得非常漂亮啊
私は　すっごくきれいだと思うよ！
从我们相遇的那天起  她就一直这么对我说
出会ったときから　ずっと　伝え続けてくれていた
现在我终于知道我该做什么了
今　やっと　私のすべきことが　分かった気がする
真开心啊
楽しかった！
昴  你也来…
ねえ　昴も…
昴  你怎么了
す… 昴？どうしたの？
薰子
薫子
我对䌷说了
私は紬君に
因为你是桔梗的特招生
薫子は桔梗の特待生だから
所以希望他不要再来见你
千鳥のあなたは会わないでって　伝えたわ
但是我应该先来问问你的想法
でも　私　先にちゃんと聞くべきだった
薰子
あなたは？
你想要怎么做呢
薫子は　どうしたい？
对不起  昴
ごめん　昴
我想和凛太郎见面
私　凛太郎君に会いたい
薰子  我能再问你一个问题吗
薫子　もう 1 つ聞いていい
什么
何
你喜欢䌷吗
嗯
うん
喜欢
好き
非常喜欢
大好き
这样啊
そう
对了  薰子
あのね　薫子
我拜托䌷不要和你见面的时候  他反驳道
紬君に会わないでってお願いしたとき　言われたの
「对不起  我做不到」
「ごめん　できない」って
是吗
そっか
我觉得  现在我还是很难喜欢上自己
私は　まだ　自分を好きにはなれないと思う
也从来没觉得自己温柔
自分を優しいなんて　思えたことはないし
我只觉得  自己一直是个卑劣的胆小鬼
最低な弱虫だと思ってる
但即使这样  薰子她也…
でも　それでも薫子は…
也会对我说  特别喜欢我
私を大好きだと言ってくれた
她一直都相信着我
私をずっと信じてくれていた
所以我也要…
だから　私も
和她一样  未来无论发生什么都一直相信她
この先　何があっても　薫子を信じ続ける
无论发生什么都站在她身边
何があっても　そばにいる
然后  终有一日我也想…
そして　いつか　私も…
我也想对自己说一声  我喜欢你
あなたが大好きだと　言ってくれた私を
就如同你曾经对我说过的那样
愛せるようになりたい
也想能挺起胸膛  走在你的身边
胸を張って　あなたの隣を歩けるように
天色已经完全暗下来了
結構　暗くなっちゃったね
不好意思  玩到这么晚
ごめんなさい　遅くまで
好久没见你哭成那样了  没关系
久々に泣き虫昴見れたから　いいよ
别提了
やめてよ
嗯？
ん？
什么
えっ
怎… 怎么了
ど… どうしたの
凛… 凛太郎给我发消息来了
り… 凛太郎君から連絡　来た
这样你也能参加运动会了吧？好好享受！
对不起这么突然
有点事想问你
你什么时候方便打个电话？
还是发出去了
送っちまった
那天聊完之后  我想了很多
あれから　いろいろ考えたけど
感觉还是得和保科再好好聊聊
やっぱり　もう一度保科さんと話さなきゃいけねえよな
但是我又不知道她的联系方式
でも俺　連絡先知らねえし
所以只能去问和栗
だから　もう和栗さんに聞くしか
不过  我一直没回她消息  冷不丁提这种事不太好吧
いや　ずっと返信してなくて　いきなりこれはどうなんだ
况且  和我聊过的事
そもそも　保科さんは和栗さんに
保科她应该也不想让和栗知道
俺と話したことを知られたくはないだろうし
该怎么跟她说啊
どう伝えればいいんだ
和… 和栗
わ… 和栗さん
她那边打过来了
あっちから　かけさせちまった
我还没做好心理准备
心の準備　出来てねえ
喂  你好
も… もしもし
你好  凛太郎
もしもし　凛太郎君
现在打给你没事吧
今　大丈夫だった
嗯
うん
怎么了吗
どうしたの
得先给你道个歉
あっ　その前に
对不起  那个  我一直没回你消息
ごめん　あの… ずっと返信してなくて
你今天来我家蛋糕店的时候  我没来得及说
今日　ケーキ屋来てくれたとき　言えてなかったから
什么  都是小事  没关系
えっ　いいよ　そんなの
你可别放心上
全然　気にしないで
我有时候也会那样
私も　たまにしちゃうしさ
所以  你想问什么呀
それで　聞きたいことって何
就是…
あのさ…
我找保科有点事
保科さんに用があって
找昴？
昴？
嗯  对
う… うん
我有些事想和保科聊聊
保科さんと　話したいことがあるんだけど
至于为什么会这样
なんで　そう至ったかっていうと
就是  那个…
えっ… ん…
现在昴就在旁边  我换她来接
今　昴　隣にいるから代わるね
啥  她在啊
えっ　いるの
你好
もしもし
啊  这里是䌷
あっ… つ… 紬です
你找我有什么事
私に用って何かしら
就是啊
あ… のですね
想和你聊聊  那天在咖啡店聊的话题
前のカフェのことで　ちょっと
䌷
紬君
你明天放学之后有时间吗？
明日の放課後　空いてる
那个  保科
あの… 保科さん
不好意思  让你特意腾出时间来
ごめんなさい　時間　作ってもらって
啊  没关系…
あっ　いや…
是我有事找你  不用这么客气
用があるのは俺だから全然
不过  你放学后和我见面  没事吗
つうか　放課後に会うとか　よかったの
而且还穿着校服
制服のままだしさ
嗯  没事的
ああ　いいのよ
谢谢你替我考虑
気遣ってくれてありがとう
没事
いえ
所以是什么事呢
それで話って
啊  好
あ… うん
保科
保科さん
我该怎么做  你才允许我跟和栗见面
どうすれば　和栗さんに会うことを許してくれますか
我可不是薰子的妈妈
私　薫子のお母さんじゃないのよ
不  我不是这个意思
いや　そういうことじゃ
只是觉得那个时候我话说得不是很清楚
あのとき　言葉が足りなかったと思って
我有点不理解你说的话
保科さんが言ったこと　理解はできるんだ
况且桔梗很讨厌千鸟
桔梗は千鳥のこと　嫌いだろうし
所以可能不扯上关系  互相之间才能和平共处
関わらないほうが　お互い平和に過ごせるかもしれない
但是我…
でも　俺…
正因为是你  独一无二的你  我才会想要了解你的
ほかでもないあなただから　私は知りたいと思ったんですよ
即使如此  也想要跟和栗见面
それでも　和栗さんに会いたいって思った
但是  我也无法接受自己让和栗卷入麻烦事里
けど　和栗さんに迷惑がかかるのは耐えられない
所以想问问保科你
だから　保科さんに聞きたいんだ
我该怎么做
俺は　どうすれば
才能不给和栗添麻烦  还能跟她见面
迷惑をかけずに和栗さんに会えますか
什么
え
你叫我不要再和她见面
会うなって言われて
我却还要问你这种事  可能会有点奇怪
こんなこと聞くのは　おかしいかもしれねえけど
你有必要问我吗
そんなこと　私に聞く必要あるの
啥
え
那时候叫你们别见面  只不过是我的擅自主张
あれは私が勝手に会うなって言っただけよ
而且你不是已经得出答案了吗
そして　あなたはちゃんと答えを出したじゃない
对不起  我做不到
ごめん　できない
还有  我把对你们的话说得很过分
それに　あなたたちにひどいことを言ったのに
你都不会生气吗
ムカついたりしないの
不会的
しないよ
保科你很珍视和栗  对吧
保科さんは和栗さんが大切なんでしょ
不过  你那时候说得那么直白  还是有点吓到我了
とはいえ　はっきり言われすぎて　ビビりはしたけど
但是你那么重视一个人
でも　あんなに誰かを大切に思えるなんて
让我觉得很是佩服
すごいなって尊敬した
而且让我觉得你是个很温柔的人
それに優しい人だなって思ったよ
所以  我才需要你的回答
だから　保科さんの答えが必要なんだ
我该怎么做  才能让你也安心
どうしたら　保科さんも安心できるのか
你这么看重和栗  我根本无法
和栗さんが大切にしている人を無視するのは
去忽视你的感受
俺にはできない
所以拜托了
だから　お願いします
是啊
そう
听我说哦  薰子
ねえ　薫子
你喜欢上的人是个彻头彻尾的老好人啊
あなたが好きになった人は　底抜けのお人よしだわ
这么温柔的人  我却把他当做…
私は　こんな優しい人を…
我可真是个傻瓜
本当　バカだわ　私
还有一件事  䌷
あのね　紬君
我把在咖啡店的聊天内容  全部和薰子说了
私　カフェでのこと　全部薫子に話したの
啥  全部？有多全？
えっ　全部ってどこまで
说了是全部嘛
だから　全部よ
不  你再说详细一点
いや　だから　そこを詳しく
难道连我的回答都说了
まさか　俺の答えも
䌷
紬君
我觉得你们可以在离学校足够远的地方见面
学校からなるべく遠い所なら　会っても大丈夫だと思うわ
你们知道留心这一点  我就没意见了
それだけ気をつけてくれたら　私は大丈夫
保科
保科さん
那边的小哥  快躲开
そこの人　よけて
嘭
好痛
いって…
喂  你没事吧
ちょっと　大丈夫
是足球啊
って　サッカーボール
对不起
ごめんなさ…
是之前的大哥哥和大姐姐
この前のおにいちゃんと　おねえちゃん
你是在咖啡店遇到的那个孩子…
あのカフェのときの…
大哥哥  你没事吧
おにいちゃん　大丈夫
嗯  我没事
うん　大丈夫だよ
你以后要注意点哦
今度から気をつけて
谢谢
ありがとう
这之前你们也是在一起的吧
2 人ともこの前も一緒だったよね
关系真好
仲良しだね
关系好
啥
えっ…
不  说不上关系好
いや　仲良しでは…
怎么会
えっ
要是关系不好  可不会在一起聊天
だって　仲良くなかったら　おしゃべりしないよ
你们俩是关系很好的朋友啊
すっごい仲良しなお友達なんだね
优助  搞快点
ゆうすけ　早く
不好意思  我马上回去
ごめん　今行く
再见啦  大哥哥  大姐姐
じゃあね　おにいちゃん　おねえちゃん
你不害怕吗
怖くねえの
不害怕  他们很温柔
うん　優しかったよ
我们之间离友谊还差得远呢
友達って呼ぶには程遠いわね
是啊
そうっすね
但是  也没错  在某天…
でも　そうね　いつか…
等到我能喜欢上自己的那天
自分のことを　好きになれる日が来たら
你能和我做朋友吗
私と… 友達になってくれる
啥
えっ
你突然间这是怎么了
ど… どうしたのいきなり
什么怎么了
何が
我可是千鸟的啊
俺　千鳥だよ
我知道啊
知ってるわよ
保科  你怎么了
保科さん　何かあった
翻译:北斋  雨止　　校对:和伊　　时轴:斓玥　　压制:落潮
讨厌自己 但喜欢你
秘密
ないしょ
望向那哭过的天空
泣いてしまった空をみてた
我想起了你的身影
君を想ってる
泪水划过留下痕迹
涙のあと　乾いてくれない
还残存着你的微薰
まだ君のにおいがする
一抹靛蓝 一通电话
藍色　君との電話
勉强挤出一丝笑意
無理に笑っていた
天空布满阴翳 忧郁的我自语
曇った空とわたし
「今天无法与你相会」
「今日は会えないね」
仅是如此 悲伤就翻涌在心底
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだね
请给予我 你的爱意
Please your love
你勾勒出的爱的表情
君がふちどった　愛の顔つき
我想深深烙在瞳孔里
ずっと見ていたい
依偎我身旁 想陪着你一起欢笑
By my side  君と笑いたい
爱情的熏香 氤氲着我们的日常
ただの日常に　愛情が薫っている
和你度过的 每个不经意的一瞬
君と過ごす何気ないときが
到了某一天 总会有花朵盛放
いつだって　花になるから